#周易笔记
    来自书籍：《周易》杨天才 张善文 译注
    资料来源：
        易经六十四卦符号 https://unicode-table.com/cn/blocks/yijing-hexagram-symbols/

```
世历三古，人更三圣

知我罪我，其惟春秋
```

##基本

>六十四卦Unicode编码：<br/>
\U4DC0-F<br/>
\U4DD0-F<br/>
\U4DE0-F<br/>
\U4DF0-F<br/>
HTML编码：&#+Unicode转十进制<br/>
CSS编码：\Unicode<br/>

| 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | A | B | C | D | E | F |
| :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
| ䷀ | ䷁ | ䷂ | ䷃ | ䷄ | ䷅ | ䷆ | ䷇ | ䷈ | ䷉ | ䷊ | ䷋ | ䷌ | ䷍ | ䷎ | ䷏ |
| ䷐ | ䷑ | ䷒ | ䷓ | ䷔ | ䷕ | ䷖ | ䷗ | ䷘ | ䷙ | ䷚ | ䷛ | ䷜ | ䷝ | ䷞ | ䷟ |
| ䷠ | ䷡ | ䷢ | ䷣ | ䷤ | ䷥ | ䷦ | ䷧ | ䷨ | ䷩ | ䷪ | ䷫ | ䷬ | ䷭ | ䷮ | ䷯ |
| ䷰ | ䷱ | ䷲ | ䷳ | ䷴ | ䷵ | ䷶ | ䷷ | ䷸ | ䷹ | ䷺ | ䷻ | ䷼ | ䷽ | ䷾ | ䷿ |

```
八卦、六十四卦与二进制：
阴爻 0
阳爻 1

八卦：
乾☰ 111 —— 天
坤☷ 000 —— 地
震☳ 001 —— 雷
巽☴ 110 —— 风
坎☵ 010 —— 水
离☲ 101 —— 火
艮☶ 100 —— 山
兑☱ 011 —— 泽

伏羲六十四卦（8^2 | 2^6 = 64）：
乾乾-乾
坤坤-坤
震震-震
巽巽-巽
坎坎-坎
离离-离
艮艮-艮
兑兑-兑
```

###读《易》需要了解的一些基本术语
```
六十四卦为两两相重组合而成的，所以，其各卦分上下两卦

解卦时，先说下卦，再说上卦

卦中各爻的位置也是从下往上数，初、一、二、三、四、五、上

阳爻以“九”为标志，如初九、九三、九五、上九

阴爻以“六”为标志，如初六、六二、六四、上六
```
####1、当位与不当位
>六爻在卦中有奇偶之分，阴数对应于偶，阳数对应于奇，初、三、五为奇，以阳爻对应；二、四、上为偶，以阴爻对应。

>以阴居阴位、阳居阳位谓之“当位”，反之，以阴居阳、阳居阴谓之“不当位”，或称“失位”

>当位 => “正道”：吉、无咎

>不当位 => “悖逆正道”：凶、吝、悔

>但是，当位与不当位在具体的一卦中，其吉凶的判断并非必然如此，一方面要看它与上下周围的关系，另一方面还要看它能不能因“变”得“正”

####2、世应
>世为“世爻”，应为“应爻”，简称“世应”

>世爻：八个经卦（又叫纯卦）各自以上爻为世，其他各卦自初爻变起，依次为初、二、三、四、五，各以其所变之爻为世爻

>应爻：就是与世爻对应的爻，世应之间总是相隔两个爻位，即初与四应，二与五应，三与上应。

>世爻为一卦之主，古人在占筮时以世爻代表占问者本人，以应爻象征占问者所问的事、人、时、地、物等。

####3、中、正、比、应
>中：各卦的二爻居下卦之中，各卦的五爻居上卦之中，其卦气最为纯粹，称为“中”。
一般而言，这两爻在一卦中的地位最为重要，卦爻辞的意义更为吉利。

>正：当位则正，“正”的爻位意思多属吉利。如果这个爻位不仅当位，而且还处在二、五爻，即为“中正”，其卦爻辞的意思就更为吉利

>比：在一卦之六爻中，相邻之间的爻称之为“比”。
“比”有承、乘之区别，如二爻往下与初爻比，就叫做“乘”，二爻往上与三爻比，就叫做“承”。
在“比”的关系中，还要看阴阳爻所处的位置，如阴爻在上，阳爻在下，阴爻“乘”阳爻，那么阴爻的爻辞意思多为不吉；
如果阴爻在下，阳爻在上，阴“承”阳爻，那么这个阴爻的爻辞意思多属吉利。
“比”以阳上而阴下为宜。

>应：按八宫卦的变化规则找出一卦的世爻，与之隔两位而对应的爻就称之为“应”，合称“世应”。
根据古法，相应的两爻必须是一阴一阳才能相互感应，俱阴俱阳皆不能感应。初爻为本，为始；上爻为末，为终。
初、四两爻，二、五两爻，三、上两爻之间的关系往往影响着所占之爻的意义。
“应”则往往以阴在上，阳在下为宜。

####4、互卦
>除初、上爻外，下互卦以二与四为“同功”，互出一下卦；上互卦以三与五为“同功”，互出一上卦，这种从互相关联中找出的卦就叫“互卦”

####5、反对与旁通
>反对是以上下卦象的变化来显示卦与卦之间的关系，即上卦变为下卦，下卦变为上卦；

>或上卦以相反的卦象变为下卦，下卦卦象以不变而易位于上卦；

>或上下卦象俱以相反的卦象上下易位。

>旁通是本卦的六爻尽变，即阴爻变阳爻，阳爻变阴爻。

####6、卦主

####7、卦德

### 周易上经

####乾（䷀）
```
乾：元，亨，利，贞。
[元：开始。亨：亨通。利：和谐。贞：正直]

初九，潜龙，勿用。

九二，见龙在田，利见大人。
[大人：指那些有道德修养并身居高位的人]

九三，君子终日乾乾，夕惕若厉。无咎。
[乾乾：勤勉而刚健]

九四，或跃在渊，无咎。
[或：疑惑之心]

九五，飞龙在天，利见大人。

上九，亢龙，有悔。
[亢：过分，极度，过高]

用九，见群龙无首，吉。
[群龙以其纯阳之德、阳刚之性于变中不自居首位，有同和之美、谦让之德]

《象》曰：天行健，君子以自强不息。
[天：天道，这里指天体的运行]
[天体以劲健刚强的方式运行，君子也应当像天体的运行一样自强不息]

“潜龙勿用”，下也。“见龙在田”，时舍也。“终日乾乾”，行事也。“或跃在渊”，自试也。“飞龙在天”，上治也。“亢龙有悔”，穷之灾也。乾元“用九”，天下治也。

九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。

九四重刚而不中，上不在天，下不在田，中不在人，故“或”之。“或”之者，疑之也，故“无咎”。

```

####坤（䷁）
```

```